NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ejderhalar Prensi'nde daha önce.
Suikastçılar.
Devriyedeki bir gözcü
şafaktan önce onları bulmuş.
Ay Gölgesi elfleri
olduklarını düşünüyoruz.
İnsanlar Xadia'ya girdi
ve Ejderhalar Kralı'nı öldürdü.
Sonra da tek yumurtasını,
Ejderhalar Prensi'ni yok ettiler.
Bu gece, hayatımızı adalete bağlıyoruz.
Ezran, anlamıyorsun, değil mi?
Bizi neden gönderiyorlar sanıyorsun?
Çünkü onu öldürmeye geliyorlar.
İnsan, başını kaldırıp bana baktı,
gözlerindeki korkuyu gördüm.
Onun yaşamasına izin verdin
ama hepimizi öldürdün.
KİTAP 1
AY
BÖLÜM 2
OLAN OLDU
Bize karşı önlem almışlardır.
Beş kişi başa çıkamayız.
Altı kişi lazım.
Beş kişi daha güçlüyüz.
Hey. Bileyicini ödünç alabilir miyim?
-Bileme taşı.
-Evet, onu.
Hayır.
Benimle gel.
Ezran, üzgünüm.
Öyle söylememeliydim.
Eminim her şey yoluna girer.
Hadi ama. Bana hıyar suratlı de.
Ben de sana
çılgın hıyar surat dansı yaparım.
Bir "salakçıllık" ve "üzgünlük" dansı.
Pekâlâ, gidip gezimiz için
birkaç kitap alacağım.
Vaktimiz yok,
hemen dönüp toplanmana yardım edeceğim.
Yapabileceğini sanmıştım Rayla
ama yanılmışım.
Yanılmadın. Yapabilirim.
Daha önce yapmadın, biliyorum.
Seni yetenekli olduğun için getirdim.
Belki de en hızlımız ve en güçlümüzsün.
Ama bundan fazlası gerek.
Bir içgüdü vardır. Bir kader anı.
İşte o an tereddüt ediyorsun.
Bir daha tereddüt etmeyeceğim.
Edeceksin.
Hâlâ bir çocuk olduğunu şimdi anlıyorum.
Kalbin gerekeni yapacak kadar katı değil.
Çuvalladım. Biliyorum.
O insanı bıraktığım için
hepimiz tehlikedeyiz.
Bu yüzden düzeltmeme izin vermelisin.
-Hayır. Bunun için çok geç.
-Kendimi bağladım.
Kalbimi Xa...
İş bitince bağın çözülecek.
Şu anda görevin ayak bağı olmamak.
Burada sessizce bekle.
Güneş doğana kadar dönmezsek eve git.
Bunu düzeltebilirim.
XADIA'NIN KAYIP SIRLARI
Bu nasıl...
Aspiro.
Kitabın lanetli falan olduğunu sanıyordum.
Yüzünün hâlini görmeliydin.
-Çok şirindi.
-Saçma.
-Sen az önce şirin mi dedin?
-Öyle mi dedim?
Böyle şeyler yapabilmen şaşırtıcı.
Hayır sadece basit bir rüzgâr nefesi runu.
Aspiro!
-Fıstık ezmesinin kokusunu alıyor musun?
-Evet! Büyünün bir parçası mı?
Hayır. Öğle yemeğinde yedim de.
Bunu görüyor musun? Bu bir temel taş.
Altı Temel Kaynak'ın birindeki
büyü enerjisini kullanıyor.
-Bak.
-Vay canına!
İçinde ne var?
Bir fırtına. Gerçek bir fırtına.
Kalik Dağı'nın zirvesinden alınmış.
İnanılmaz. Büyü öğrenebildiğin için
çok şanslısın.
-Sen de kılıç savaşı öğreniyorsun.
-Yerinde olmayı yeğlerim.
Kızları anlamıyorum.
Kralım, elfleri bulamadık.
Güneşin batmasına sadece bir saat kaldı.
Soren ve diğerleri
savunmanızı desteklemek için geri döndü.
Bu yetmeyecek.
Bu gece hatalarımızın bedelini
ödeyebileceğimi kabul ettim.
Harrow, hemen vazgeçme.
Claudia ve ben hâlâ yaratıcı bir çözüm...
...arıyoruz.
Adını söyle.
Kara Büyü.
Evet.
Yıllarca bu yaratıcı çözümlere göz yumdum
-ama bak şimdi neredeyim?
-Anlamıyorum.
Biliyorum.
Beni yalnız bırak.
Pekâlâ, ne oldu?
Burnunla, parmağınla ne yapıyorsun?
Herkes Claudia dilini anlamıyor Claudia.
Şu demek...
...bir şey buldum.
Ezran, artık gitmemiz gerek.
Güneş batmak üzere.
Ez?
-Olamaz.
-Prens Callum.
Ne? Elbette ikimiz de buradayız.
Niye olmayalım ki?
Peki. Kral sizinle
yalnız görüşmek istiyor Prens Callum.
Mükemmel. Ama istese
ikimizi de görebilirdi yani.
Dün kahvaltıda iki yumurta yedim
ve açlıktan ölüyordum.
Bugünse dört tane yedim ve çok doydum.
Bu yüzden yarın...
Üç tane yiyeceksin, anladım.
Konuşmamıza gerek yok.
"İki yumurta ve bir sosis" diyecektim.
Beni çağırmışsınız?
Prens Callum.
Kralım.
Hayır, ben... Lütfen.
Tamam.
Callum...
Öz baban değilim, biliyorum
ama şunu bilmeni isterim...
Bu hiç kolay değil.
En önemli şeyleri... buraya yazdım.
Bir mektup mu?
Zamanla anlayacaksın.
Mührü açma, ta ki...
Ne zaman açacağını anlayacaksın.
Siz öldürülünce.
Savaş belirsizliklerle doludur.
Niye bu konuda bir şey yapmıyorsunuz?
Onlarla barış yapamaz mısınız?
-Bu o kadar basit değil.
-Bana gayet basit geliyor.
Ölmek istemezsiniz.
Eminim elfler ve ejderhalar da
ölmek istemez. Herkes hemfikir.
Yüzlerce yıllık bir geçmiş var.
Kuşaklar boyu hatalar yapıldı,
suçlar işlendi.
Her iki taraf için de.
O hataların bazılarının sorumlusu benim.
Çok kötü şeyler yaptım.
Gerekli olduğunu düşünmüştüm.
Şimdi bilmiyorum.
Ama şunu biliyorum ki
yaptığım seçimlerin bedelini ödeyeceğim.
-Bunu düzeltmenin bir yolu olmalı.
-Çok geç.
Olan oldu.
Ama siz kralsınız.
Her şeyi yapabilirsiniz.
Çocukluğun büyük yanılgısı yetişkinlerin
güçlü ve özgür olduğunu sanmaktır.
Ama gerçek tam tersidir.
Bir çocuk...
...bir kraldan daha özgürdür.
Bu hafta sonu bunu size geri vereceğim.
Bunu açmak zorunda kalmayacağım.
Kardeşine iyi bak.
Hakkımda yanılıyorsun.
Bunu yapabilirim.
Bunu yapacağım.
Ez? Sen misin?
Kimse var mı?
Bana gizlice yaklaşamazsın, biliyorsun.
Sandığım kişi değilsin.
Sivri şeyleri olanlardan birisin.
Kulaklarımı beğenmiyor musun?
Hayır. Yani, evet. Beğeniyorum, sanırım.
Şeyi kastetmiştim...
-...sivri kılıçları.
-Yerinde dur.
Birini arıyorum.
Şuraya baktın mı?
Hemen arkamda.
-Hey, bacağa vurdun!
-Ne?
Yok bir şey.
Lord Viren! Claudia! Kimse yok mu?
Ölmek zorunda değilsin.
-Bu gece sadece iki hedef var.
-Bir dakika, iki mi? Nasıl yani?
Kral için buradayım.
Ve oğlu Prens Ezran için.
Yapamazsın. Bu adil değil.
Yanlış yapmamış birine
niye zarar veresin?
İnsanlar Ejderhalar Kralı'nı öldürdü
ve tek yumurtasını,
Ejderhalar Prensi'ni yok etti.
Adalet yerini bulacak.
Anladım.
İyi o zaman, beni buldun işte.
Ben Prens Ezran.
Piknik için iyi bir gün değil Viren.
O konuda hemfikiriz.
Ay Gölgesi elfleri,
tehlikeli, elit savaşçılardır.
Dolunay varken neredeyse görünmez olurlar.
Her savunmayı yarıp geçebilirler.
Beş krallıktaki hiçbir şey
onları durduramaz.
Bunu biliyorum.
Seni bulacaklar ve öldürecekler.
-Yardımcı olmuyorsun Viren.
-Ama...
...bu sen olmak zorunda değilsin.
Gece Yarısı Çölü'nün kara kumlarında
ruh dişi yılanı adında
gizemli bir yılan var.
Ruh dişinin
sıra dışı bir beslenme şekli var.
Isırınca avının ruhunu kurutup tüketiyor!
Xadia'ya son yolculuğumuzda
oldukça eşsiz bir örnek aldım.
İki kafa, iki ısırık,
aynı anda tutulan iki ruh.
Ve büyü sayesinde
ruhunuzu başka bir ruhla değiştirebilirim.
Ay Gölgesi elfleri kralın bedenini bulur.
Ama ruhunuz yaşamaya devam eder.
Bunu yapmak zorundayım.
Üzgünüm. İstemesem de yapmak zorundayım.
Neden? Yanlış olduğunu biliyorsun.
Bir suikastçı doğruya yanlışa değil,
sadece yaşama ve ölüme karar verir.
Çok zekice ama söylesene, bu neyi çözecek?
Adalet bu.
İnsanlar bize sebepsizce saldırdı.
Senin de aynı şeyi yapman doğru mu?
Hayır, bu aynı şey değil
çünkü bizim size saldırmamızın sebebi var.
Bu kısır döngü.
Sen bana zarar verirsin,
başkası elflerden intikam alır. Sonu yok.
Callum.
Git.
Bir şey buldum.
Şu tabloyla mı konuşuyorsun?
Ne? Neden öyle bir şey yapayım?
Çünkü hiç zamanı değil!
Yanında kız olduğu için mi?
Jöleli tart?
-Evlat, git buradan.
-Callum, neler oluyor?
Callum mu?
Prens Ezran olduğunu sanıyordum.
Bana yalan söyledin!
Adam öldürmeye çalışmak
daha kötü değil mi?
Bait'le tanıştın mı?
Küçük dostuma merhaba de.
Callum, beni takip et.
Bir şey göstereceğim.
Hayır, başka biri kararlarımın bedelini
ödemek için ölürken
onun bedeninde saklanmam.
Bu gece 200 erkek ve kadın
sizi korumak için ölmeye hazırken
tek bir askerin size canını vermesine
izin vermiyor musunuz?
Aynı şey değil.
Bir korkak olarak yaşamaktansa
bir kral olarak ölmeyi tercih ederim.
-Demek bütün mesele bu.
-Neden bahsediyorsun sen?
-Gururdan.
-Hayır.
Sana sorunu söyledim. Bu, Kara Büyü.
Evet, öyle. Zekice. Akıllıca.
İşimize de yarar!
Sizin ve diğer bir sürü kişinin
hayatını kurtaracak.
Bu bir kısa yol.
Şimdi olmasa bile er ya da geç
bedelini kanımızla ödeyeceğiz.
Bizi buraya ne getirdi sanıyorsun?
Kara Büyü!
İnatçılık ve nankörlük ediyorsunuz.
Ejderha yumurtasını yok ettin diye
minnettar mı olayım?
Bu kazanılmaz savaşı başlattığın için
teşekkür mü edeyim?
Ejderhaları ve elfleri
bu gece canımı almaya gelecek kadar
kızdırdığın için teşekkür mü edeyim?
O yumurtayı yok etmek
krallığımızı kurtardı.
-Belki de bütün insanlığı.
-Alt tarafı bir yumurtaydı!
Dünyanın en güçlü yaratığı
olacak bir yumurta!
Olan oldu.
Size bir çıkış yolu öneriyorum.
Rahatsızlığınız anlaşılır.
Hayatınızı başkasınınkiyle değişmek
doğru gelmiyor. Ama şunu bilin.
Bu adam ve kadınların hepsi
canınızı kurtarmak için kendi canını
seve seve değişir.
Ya sen Viren?
Ben...
Çık dışarı.
-Durumu daha da kötüleştiriyorsun.
-Nasıl?
Bu taraftan!
Kapana kısıldık. Şimdi ne yapacağız?
Bulmaca zamanı.
Kaya, kaya, taş, kaya, taş, taş.
Kaya, taş, kaya, taş...
Kayalar ve taşlar arasındaki fark ne?
Sayende kaya yerine taşa bastım.
Kaya, kaya, taş, kaya, taş, taş, kaya,
taş, kaya.
Vay canına!
-Evet!
-Bizi takip edemeyeceğinden emin misin?
İmkânsız. Bu kombinasyonu çözmem
bir aydan uzun sürdü.
Bir dakika, sen nasıl...
Jöleli el izi olan taşlara bastım.
Burası da ne böyle?
Runaan haklıymış.
İnsanlarda bağışlamaya değecek
hiçbir şey yok.
Zaman doldu.
İnsan, Ejderhalar Prensi'nin
yumurtasını yok etti.
Adalet yerini bulmalı!
Beni ezip geçmen gerekecek.
Gerçekten mi?
Dur. Görmen gereken bir şey var.
O yanıp sönen kurbağa numarasını
bir daha yutmam.
O bir parıltı kurbağası.
Ama bu sefer numara yok. Lütfen, bak.
İyi. Aç.
Yavaşça.
İçinde bir şey var, duyuyorum.
Canlı bir şey.
Bu... Bu olamaz.
Yumurta... Yok olmamış.
Altyazı çevirmeni: Ahmet Neşeli